LIBER XXXIX. CAP. 37. [a. C. 184] ,35

net, ego antiquas Lacedaemoniis leges tyrannos ademisse
arbitron nos non suas ademisse, quas non habebant, sed
nostras leges dedisse; nec male consuluisse civitati, eum
concilii nostri eam fecerimus et nobis miscuerimus, ιιι
eorpus unum et concilium totius Peloponnesi esset. tuno,
ut opinor, si aliis ipsi legibus viveremus, alias istis iniun-
xissemns, queri se iniquo iure esseet indignari possent.
scio ego, Ap. claudi, hano orationem, qua sum adhue
usus, neque sociorum apud socios neque liberae gentis
esse, sed vere servorum disceptantium'apud dominos.
nam si non vana illa vox praeconis luit, qua liberos esse
omnium primos Achaeos iussistis, si loedus ratum est, si
societas et amicitia exaequo observatur, eur ego quid
Capua capta feceritis Romani non quaero, vos rationem
reposcitis quid Achaei Lacedaemoniis bello victis leceri-
must interlecti aliqui sunt, fingo anobis: quidt vos se·
natones campanos securi non percussistis? muros dirui·
muse vospon muros tantum sed urbem et agros ademistis
specie, inquis, aequum est foedus: re apud Achaeos pre·
caria libertas, apud Romanos etiam imperium est. sentio,
Appi, et si non oportet, non indignor: sed oro vos, quan·
tumlibet intersit inter Romanos et Achaeos, modo ne in
aequo hostes vestri nostrique apud vos sint ac nos socii,
immo ne meliore iure sint. nam ut in aequo essent nos
lecimus, cum leges iis nostras dedimus, oum ut Achaioi
concilii essent effecimus. parum est viotiS, quod victori-
bus satis est; plus postulant hostes quam socii habent.
quae iureiurando, quae monumentis litterarum in lapide
insculptis in aeternam memoriam sancta atque saerata·
sunt, ea oum periurio nostro tollere parant. veremur qui»
dem vos, Romani, et si ita vultiS, etiam timemus: sed plus
et veremur et timemus deos immortales.“ cunr adsensu
maximae partis est auditus, et locutum omnes pro maie
state magistratus censebant, ut facile appareret molliter
agendo dignitatem suam tenera Romanos non posse. tum
Appius suadere se magnopere Achaeis dixit, ut, dum liee-
ret voluntate sua lacere, gratiam inirent, ne mox inviti et

eoacti lacerent. haee vox audita quidem cum omnium ge
3

 

