86 LIBER XL. CAP. al. 38. [a. U. c. 572]

priusquam in Sardiniam provinciam traiceret, decreta.
suspecta consulis aral mors' maxime. necatus aQuarta
Hostilia uxore dicebatur. ut quidem lilius eius Q. Fulvius
Flaccus inlocum vitrici consul cst declaratus, aliquanto
magis infamis mors Pisonis coepit essm at testes exsiste-
bant, qui post declaratos consules Albinum et Pisonem,
quibus comitiis Flaccus tulerat repulsam, et exprobratum
ai amatre dicerent quodiam oi tertium negatus cousula-

tus petenti essct, el adiecisse, paranetas ad petendum: ,

intra duos menses effecturam, utcousullicrct. inter multa
alia testimonia ad oausam pertinentia haec quoque vox,
nimis vero eventu comprobata, valuit, cur Hostilia dam-
uarelur.

Veris principio huius, dum consules novos dilectus
Romae tenet, mors deinde alterius et creandi comitia con-
sulis in locum eius omnia tardiora lecerunt. interim P.
Cornelius et Μ. Baebius, qui in consulatu nihil memora·
a bile gesserant, in Apuanos Ligures exercitum induxerunt.

1 XXXVIII. Ligures, qui ante adventum in provinciam con-

sulum non exspectassent bellum, improviso oppressi ad
duodecim milia hominum dediderunt se. eos consulto par
litteras prius senatu deducere cx montibus in agros cam·
pestres procul ab domo, na reditus spes esset, Cornelius
et Baebius statuerunt, nullum alium ante linem rati lore
Ligustini belli. ager publicus populi Romani arat in Sam-
nilibus, Taurasinorum fuerat. co cum traducere Ligures

, Apuanos vellant, edixerunt, Ligures Apuani de monlibus i

descenderant cum liberis coniugibusque, sua omnia se· ¹

cum portarent. Ligures saepe per legatos deprecati, ne
penales, sedem in qua genili essent, scpulcra maiorum
cogeremur relinquere, arma obsides pollicebantur. post·

quam 1111111 impetrabant, neque vires ad bellandum erant, χ

edicio paruerunt. traducti sunt publico sumptu ad qua-
draginta milia liberorum capilum cum leminis puerisque.
argenti data centum et quinquaginta milia, undo in novas
sedes compararentquae opus assent. agro dividendo dan-
doque iidem qui traduxerant, Cornelius el Baebius prae·
positi. poslulantibus tamen ipsis quinqueviri ab senatu

 

