lot aman rtur. cnr. 1. a [a. u. ο. 574]

eodemdecem navibus Ο. Furius duumvir navalis venit.
adversuslllyriorum classem creati duumviri navales erant.
qui tuendae viginti navibus maris superi orae Anconam
velut cardinem haberent: inde L. Comeiius dextra littora
usquc ad Tarentum, C. Furius laeva usque ad Aquileiam
tueretur. eae naves ad proximum portum in Histriae fines
eum onerariis et magno commeatu missae, secutusque
cum legionibus consul quinque ferme milia a mari posuit
castra. in portu emporium brevi perfrequens factum,
omniaque hinc in castra supportabantur. et quo id tutius
tieret, stationes ab omnibus castrorum partibus circum
datae sunt: in Histriam versum praesidium stativum, re-
pentina cohors Placentina opposita inter mare et castra, Α
et ut idem aquatoribus ad fiuvium esset praesidium, M.
Aebutius tribunus militum secundae legionis duos mani-
pulos militum adicere iussus est3 T. et C. Aelii tribuni
militum legionem tertiam, quae pabulatores et lignatores
tueretur, via quae Aquileiam fert duxerant. ab eadem re·
gione mille ferme passuum castra erant Gallorum: Cat·
melus pro regulo crat tribus haud amplius milibus arma·
torum. 11. Histri, ut primum ad lacum Tinevi castra sunt
Romana mota, ipsi post collem occulto loco consederunt,
et inde obliquis itineribus agmen sequebantur, in omnem
occasionem intenti; nec quicquam eos, quae terra mari·
queagerentur, fallebat. postquam stationes invalidus esse
pro castris, forum turba inermi frequens inter castra et
mare mercantium sine ullo terrestri aut maritimo muni·
mento viderunt, duo simul praesidia, Placentinae cohortis
et manipulorum secundae legionis, adgrediuntur. nebula
matutina texerat inceptum qua dilabente ad primum te-
porem solis perlucens iam aliquid, incerta tamen, ut solet,
lux speciem omnium multiplicem intuenti reddens, tum
quoque frustrata Romanos, multo maiorem iis quam erat
hostium aciem ostendit. qua territi utriusque stationis
milites ingenti tumultu cum in castra confugissent, haud
paulo ibi pius quam quod secum ipsi attulerant terroris
fecerunt. nam neque dicere, quid fugissent, nec percun-
ctantibus reddere responsum poterant3 et clamor inportis,

 

