umus xxxix. cnr. 16. n. p. c. reo] 15 s ἶ

sacra externa lieri vetarent, sacrificulos vatesque loro

oiroo urbe prohiberentvatioinios libros conquirerentoom- = ’ f,-

burerentque, omnem disciplinam sacrificandi praeterquam
more Romano abolerent. indicabant enim prudentissimi
viri omnis divini humanique iuris nihil aeque dissolven-
dae religionis esse, quam ubi non patrio sed externo ritu·
sacrificaretur. haec vobis praedicenda ratus sum, ne qua
superstitio agitaret animos vestros, otim demolientes nos
Bacchanalia discutientesque nefarios ooetus cerneretis.
omnia diis propitiis volentibusque ea faciemus; qul quia

digne terebant, ex occultis ea tenebris in lucem exuaxe-
rant, neo patelieri ut impunita essent, sed utvindioarentm
et opprimerentur, voluerunt senatus quaestionem extra
ordinem de caremihi collegaeque meo mandavit. nos,
quae ipsis nobis agenda sunt, impigre exsequemur; vigi·
liarum nocturnarum curam por urbem minoribusmaglstra-
tibus mandavimus. vos quoque aequum est, quae vestra
munia sunt, quo quisque loco positus erit, quod impera·
bitur, impigre praestare, et dare operam, ne quid lraude
noxiorum periculi aut tumultus oriatur.“

XVll. Recitarl deinde senatus consulta iusserunt, in· ¹ Ι

dicique praemium proposuerunt, siquis quemad sede·
duxisset nomenve absentis detulisset. qui nominatus pro-
fugisset, dlem certam se finituros, ad quam nisi citatus
respondisset, absens damnaretur. si quis eorum, qui tum
extra terram Italiam essent nominaretur, ei laxiorem diem
daturos, si venire ad oausam dicendam vellet. edixerunt
deinde, nequis quid lagae causa vendidisse neve emisse
vellem ne quis reciperat, celaret, ope ulla iuvaret lu-
giontes.

Contione dimissa terror magnus urbe tota luit, neo
moenibus se tantum urbis aut llnibus Romanis continuit,
sed passim per totam ltaliam, litteris hospitum de senatus
consulto et contione et edioto consulum acceptis, trepi-
dari ooeptum est. multi ea nocte, qnae diem insecuta est,
quo in contione res palam lacta est, custodiis oiroa portas
positis fugientes a triumviris comprehensi et reducti sucta

 

