LIBER Χιιιι. cap. ιι. aa. [a. c. ma] tor

recipere a praesidio, quod ibi Macedonum erat, curn mul-

tis vulneribus repulsus Lychnidum copias reduxit. inde
post dies paucos M. trebatium Fregellanum curn satis
valida mauu in Penestas misit ad obsides ab his urbibus,
quae in amicitia cum ilde permanserant, accipiendosa
procedere etiam in Parthinos -ii quoque obsides dare
pepigerant- iussit. ab utraque gente sine tumultu ex·
igit Penestarum obsides Apolloniam, Parthinorum Dyr·
rhachium -tum Epidamni magis celebre nomen Graecis
erat- missi. Ap. claudius acceptam in illyrico ignomi-
niam corrigere cupiens Phanotam, Epiri castellum, adcr-
tus oppugnare, et auxilia Athamanum Thesprotorumque
praeter Romanum exercitum, ad sexmilia hominum, se-
cum adduxit·; neque operae pretium tecit claua, qui re-
lictus aPerseo erat, eum valida praesidio defendente. et
Perseus Elimeam protectus, et circaeam exercitu lustrato,
ad Stratum vocantibus Epirotis duait Stratus validissima
tum urbs Aetoliae erata sita est super Ambracium smum,
prope amnem Inachum. aum decem milibus peditum ec
prolectas est et equitibus trecentis, quos pauciores pro
pter angustias viarum et asperitatem duxit. tertio die eum
pervenisset ad Citium montem, vix transgressis propter
altitudinem nivis locum quoque castris aegre invenit.
proiectus inde magis quia manere non poterat, quam
quod tolerabilis aut via aut tempestas esset, eum ingenti
vexatione, praecipue iumentorum, altero die ad templum
lovis, Nicaeum quem vocant, posuit eastra. ad Arachthum
inde flumen itinere ingenti emenso retentus altitudine
amnis ** mansit quo spatio temperis ponte perlecto,
haductis copiis diei progressus iter obvium Archidamum
principem Aetolorum, per quem ei Stratus tradebat t,ur
habuit XXII. eo die ad finem agn Aetoli castra posita:
inde altero die ad Stratum perventum, ubi prope Inachum
amnem castris positis cum exspectaret effusos omnibus
partis Aetolos ιιι iidem suam venturae, clausas portas
atque ipsa ea nocte, qua venerat, receptum Romanum
praesidium cum c. Popillio legatoinvenit. principes qui
praesentis Archidami auctoritate compulsi regem arces

 

