LIBlllt xLll. CAP. sese [a c. 171] 177

Athenaeus praepositus. et alia eodem auxilia Romanis err
omnibus undtque Graeciae populis convenerunt, quorum
pleraque -·- adeo parva erant- in oblivionem adducta.

Apolloniatae uacentos· equites, centaan pedites miserunt. ’

Aetolorum alae unius instar, quantum ab tota gente equi-
tum [erat] venerant, et Thessalorum omnis equitatus se-
paratus erat, non plus quam trecenti erant equites in
castris Romanis. Achaei iuventutis suae helico maxime
armatu ad mille quingentos dederuut..

LVI. Sub idem tempus et C. Lueretius praetor, qui
pambus praeerat ad Cephalleniam, Μ. Lucretio tratre cum
classe super Maleam Chalcidem iusso petere ipse trire-

mem conscendit, sinum Corinthium petens ad praeoccu-
pandas in Boeotia res. tardior ei rangario propter infir·
mitatem eorporis luit Μ. Lucretius Chalcidem adveniens
cum aP. Lentulo Haliartum oppugnari audisset, nundum,
praetoris verhis qui abscedere eum inde iuberet, misit.
Boeotorum iuventute, quae pars cum Romanis stabat, eam
rem adgressus legatus a moenibus abscessit. haec soluta
obsidio locum alteri novae obsidioni dedit= namque ex-
templo Μ. Lucretius cum exercitu navali, decem milibus
annulorum, adhoc duobus milib'us regiorum, qui sub
Athenaeo erant, Haliartum circumsedita parantibusque
iam oppugnare supervenit a Creusa praetor. ad idem iere
tempus et ab sociis naves Chalcidem convenerunt, duae
Punicae quinqueremes, duae ab Heraclea ex Ponto trire—
mes, quattuor Chalcedone, totidem Samo, tum quinque
Rhodiae quadriremes. has praetor, quia nusquam arat
maritimum bellum, remisit sociis. et Q. Marcius Chalei-
dem namins venit Alope capta, Larisa, quae Cremaste
dicitur, oppugnata.

Cum hic status in Boeotia esset, Perseus cum ad
Sycurium, sicut ante dictum est, mauvahaheret, frumento
undique circa ex agris convecto, adrastandum Pheraeum
agrum misit, ratus ad iuvandas sociorum urbes longius a
castris auruncus deprehendi Romanos posse. quos eum
eo tumultu nihil motos animadvertisset, praedam quidem
praeterquam hominum - peoora autem maxime omnis

r. arur raas V. 12

 

