Ν to nrannxxxtx. CAP.11.12.[a.u.c.5dd]

gantes hinc mater hinc vitricus cnm quattuor eurn servis
domo exegerunt. adolescens inde ad Aebutiam se amitam
contulit, causamque ei cur esset a matre eiectus narravit,
deinde ex auctoritate eius postero die ad consulem Postu»
mium arbitris remotis rem detulit. consul post diern tertium
redire ad se iussum dimisit; ipse Sulpiciam gravem lemi-
nam‚ socrum suam, percunctatus est, ecquam anum Aebu-
tinm exAventino nosset. curn eamnosse probam et antiqui
moris seminam respondisset, opus esse sibi ea conventa
dixit: mitteret nuntium ad eam, ut veniret. Aebutia accita
ad Sulpiciam venit; et consul paulo post, velut lorte in·
tervenisset, sermonem de Aebutio ironis eius filio insert.
lacrimae mulieri obortae, et miserari casum adolescentis
coepit, qui spoliatus fortunis a quibus minime oporteret,

apud se tunc esset, eiectus amatre, quod probus adole· ι

scens--dii propitii essent- obscenis, ut lama esset,
sacris initiari nollet. ΧΠ. satis exploratum de Aebutio
ratus consul non vanum auctorem esse, dimissa Aebutia
socrum rogat, ut Hispalam indidem ex Aventino liberti-
nam, non ignotam viciniae, arcesseret ad sesce earn quo·-
que esse quae percunctari vellet. ad cuius nuntium per*-
turbata Hispala, quod ad tarn nobilem et gravem feminam
ignara causae arcesseratur, postquam lictores in vestibulo
turbamque consularem et consulem ipsum conspexit,
prope exanimata est. in interiorem partem aedium ab·
ductam socru adhibita consul, sivero dicere inducere in
animum posset, negat perturbari debere; iidem vel a Sul-
picia, tali lamina, vel ab se acciperet; expromeret sibi
quaein luco Similae Bacchanalibus in sacro nocturno so·
lerant lieri. hoc ubi audivit, tantus pavor uemoique
omnium membrorum mulierem cepit, ut diu hiscere non
posset. tandem confirmata puellam admodum se ancillam
initiatam cum domina ait= aliquot annis, ex quo mann·
missa sit, nihil quid ibi ilat scire. iam id ipsum consul
laudare, cum initiatam se non infitiaretur: sed et cetera
eadem fide expromeret. neganti tdbu quicquam seire,
non eandem dicere, si coarguatur ab alio, ac per se l -
tenti veniam aut gratiam lore; eum sibi omnia exposuisse.

 

