LIBER XL. CAP. 51. aa. [a. c. 179] ot Ἴ ¹

LI. Censores fideli eoncordia senatum legerunt. prin-
ceps lectus est ipse censor Μ. Aemilius Lepidus pontifex
maximus: tres eiecti de senatu; retinuit quosdam Lepi·
dus acollega praeteritos. opera ex pecunia attributa di·
visaque inter se haec coniecerunt. Lepidus molem ad
Tarracinam, ingratum opus, quod praedia habebat ibi,
privatamque-publicae rei impensam inserueram theatrum
etproscenium ad Apollinis, aedem lovis in capitolio, co·
lumnasque circa poliendas albo locavit3 et ab his colum·
nis, quae incommode opposita videbantur, signa amovit,
clipeaque de columnis et signa militaria adfixa omnis ge-
neris dempsit. M. Fulvius plura et maioris locavit usus,
portum et pilas pontis in Tiberim, quibus pilis fornices
post aliquot annos P. Scipio Africanus et L. Mummius
censores locaverunt imponendam basilicam post argen-
tarias· novas et iorum piscatorium circumdatis tabernis
quas vendidit in privatum eliorum, et porticum extra
portum Trigeminam, et aliam post navalia et adlanum
Herculis et post Spei ad Tiberim aedem Apollinis medici.
habuere et in promiscuo praeterea pecuniam:⁴ ex ea corn·
muniter locarunt aquam abducendum fornicesque lacien-
dos. impedimento operi luit M. Licinus Crassus, qui per
fundum suum duci non est passus. portoria quoque et
vectigalia iidem multa instituerunt. complura sacella
publica, quae fuerant occupata a privatis, publica sacra·
que ut essent paterentque populo curarunt. mutarunt sul-
iragia, regionatimque generibus hominum causisque et
quaestibus tribus descripserunt. Lll. et alter ex censori·
bus M. Aemilius petiit ab senatu, ut sibi dedicationis
templorum reginae Iunonis et Dianae, quac bello Ligustino
ante annos octo vovisset, pecunia ad ludos decerneretur.
viginti milia-aeris decreverunt. dedicavit eas aedesuuam-
que in circo Flaminio, ludosque scenicos triduum post
dedicationem templi Iunonis, biduum post Dianae, et sin·
gulos dies iecit in circo. idem dedicavit aedem Larium
permarinum iu campo. voverat eam annis undecim ante
L. Aemilius Regillus navali proelio adversus praefectos
regis Antiochi. supra valvas templi tabula· cum titulo hoo

r. nrm rnns V. l

 

