60 LIBER XL. CAP. 9. [a. U. c. ⁵70]

terro iugulum, quando non creditur nisi perpetratum iaci-

nus, arcadem petitus· insidiis audio quae latro atque in· ἴ

sidiator. non nequiquam· isti rmum Demetrium tilium te

habere, me sublitum et pellice genitum appellant nem si·

madum, si caritatem ilii apud te haberem, nou in me
querentem deprehensas insidias, sed ic eum qui iecisset,
saevires, nec adeo tibi vilis vita esset nocua, ut nec prae·
terito parinum meo movereris, neque imaro, si insidianti-
bus sit impune itaque si mori tacitum¹ oportet, mceunus,
precati tantum deos, ut a me coeptum scelus· iu me dnem
lrabeat, nec pcr mcum latus tu peteris: sin autem, quod
circumventis in solitudine natura ipsa subicit, ut hominum
quos numquam viderint fldem tamen implorent, milri quo
que terrum in me strictum sementi vocem mttere liceat,
perte patriumque nomen, quod utri nostmm sanetius sit
iam pridem sentis, ita me audias precor, tamquam si voce
ct comploratione nocturna excitus milri quiritanti inter·
venisses, Demetrium cum mmatis nocte intempesta in

> vestibulo mco deprehendisses. quod tum vociterarer in

re praesenti pavidus, hoc nunc postero die queror. trater,
non comisantium invicem iam diu vivimus inter nos. re
gnare utique vis. huic spei tuac obstat aetas mea, obstat
gentium ius, obstat vetustus Macedoniae mos, obstat vero
etiam petris iudicium. haec transcendere nisi per meum
sangninem non potes. omnia moliris et temptas. adhuc
seu cura mea seu fortuna restitit parricidio luo. hesterno
dic in lustratione et decursu et simulacro ludicro pugnae
funestum prope proelium iecisti, nec me aliud a morte
vindicavit, quum quod me ac meos vinci passus sum. ab
hostili proelio, umquam fraterno lusu, pertrahere mc ad
cenum voluisti. credis me, pater, inter inermes convivas
cenaturum luisse, ad quem armati comisatum venerunt?
credis nihil mihi agladiis nocte periculi luisse, quem ru·
dibus te inspectante prope occiderunt? quidhoc noctis,
quid inimicus ad iratum, quid cum terro succinctis iuve-
nibus venisr convivam me tilri committere ausus uon sum=
comisatorem te cnm mmutis venientem recipiam? si aperta
ianua luisset, iunus meum parares hoc tempore, pater,

 

