296 LIBER xiv. CAP. m. 43. [a. u. c. oss]

septuagenos quinos gubernatoribus, quiin navibus lue·
rant, duplex, magistris navium quadruplex.

Senatus deinde habitus est. patres censuerunt, ut
Q. Cassius Persea regem cum Alexandro lilio Albam in

custodiam duceret; comites, pecuniam, argentum, iustru- ¹
¹ mentum quod haberet. Bithys regis Thracum lilius cum

obsidibus in custodiam Carseolos est missus. ceteros
captivos, quiin triumpho ducti eraut, in carcerem condi
placuit. paucos post dics quam haec acta, legati ab Cotyc
rege Thracum venerunt, pecuniam ad redimendum filium

aliosque obsides apportantes. eis in senatum introductis, t

ct id ipsum argumenti praetendentibus orationi, non sua
voluntate Cotyn bello iuvisse Persea, quod obsides darc
coactus esset, orantibusque, ut eos pretio, quantum ipsi
statuissent putres, redimi paterentur, responsum ex au·

, ctoritate senatus cst populum Romanum‘meminisse ami· 3
ciliae, quae cum Cotye maioribusque eius et gente Thra· ’

curn luisset. obsides datos crimen, non oriminis detensio-
uem csse, cum Thracum genti ne quietus quidem Perseus,
nedum bello Romano occupatus timendus luerit. ceterum

etsi Cotys Persei gratiam praetulisset amicitiae populi t
Romani, magis quid se dignum esset, quam quid merito ’

cius lieri posset, aestimaturum‚ tilium atque obsides ci
remissurum. beneficia gratuita csse populi Romani: pre·
tium eorum malle relinquerem accipientium animis quam
praesens exigere. legati tres nominati, T. Quinctius Flami·
ninus C. Licinius Nerva Μ. Caninius Rebilus, qui obsides
in Thraciam reducerent; et Thracibus munera data in
singulos binum milium acris. Bithys cum ceteris obsidi-
bus a Carseolis accersitus ad patrem cum legatis missus.
naves regiae captae dc Macedonibus, invisitatae ante ma-
gnitudinis, in campo Martio subductae sunt.

XLlll. Haerente adhuc non in animis modo scd paone
in oculis memoria Macedonici triumplii, L. Anicius Qui-
rinalibus triumphauit de rege Gentio Illyriisque. similia
omnia magis visa hominibus quam pariae minor ipse
imperator, et nobilitate Anicius cum Aemilio, et iure im-
perii praetoremn consule collatus3 non Gentius Perseo,

 

